[Shadow Punisher]
[Plat Jabatan Siasatan Jenayah]
[Episod 5]
Awak pun gadis kedai ini?
[Plat Jabatan Siasatan Jenayah]
Nampaknya memang agak cantik.
Ini agak menarik.
Cara Rumah Hiburan Juxing kamu
bermain ini agak istimewa.
Orang biadab!
Pedang saya
takkan mencederakan orang
yang tak bersenjata.
[Orang terhebat di negara Beikun,
Yan Zige]
Namun, kalau tuan
menyinggung perasaan Tuan Muda Wen,
maka saya
terpaksa buat pengecualian.
Peraturan Beikun kamu ini
memang banyak.
Mata awak sungguh tajam.
Rumah Hiburan Juxing ini
memang ada keistimewaannya.
Kebetulannya,
negara Shi juga ada peraturannya sendiri.
Biarpun kamu orang Beikun,
kamu pun perlu
mematuhi undang-undang negara Shi
kalau di kawasan negara Shi.
Menurut undang-undang negara Shi,
sesiapa yang melanggar
dan tak patuh undang-undang
mesti dihukum pancung.
Mata-mata Halimunan,
putera mahkota dilahirkan
sebagai kerabat diraja,
kalau-kalau
tercedera dalam tangan orang kasar
seperti kami,
ia akan menjejaskan
hubungan diplomatik kedua-dua negara.
Tak berbaloilah.
Putera Mahkota Beikun?
Siapa awak sebenarnya?
Boleh pula awak kenal pengenalan saya.
Yang Amat Mulia bijaksana dan perkasa,
kacak dan bergaya
seperti dewa yang turun dari syurga.
Nampaknya
apa yang selalu dikatakan
oleh putera mahkota kami
bukanlah cakap kosong.
Putera mahkota kamu?
Maksud awak ialah
Putera Mahkota Negara Shi sekarang,
Zhou Tiao?
Betullah.
Menjunjung titah, Yang Amat Mulia.
Saya Li Si.
Rumah Hiburan Juxing ini
ialah perniagaan saya.
Saya taklah sehebat mana,
tapi bernasib baik dihargai
oleh putera mahkota kami
dan diberikan peluang
sering berkhidmat di sisinya.
Tuan Muda Qingyang, Li Si,
orang kepercayaan
Putera Mahkota Negara Shi.
Kalau Yang Mulia tak keberatan,
saya akan minta
semua pelanggan di kedai ini
keluar sekarang juga.
Semua bilik
hanya untuk
kegunaan rombongan utusan Beikun.
Seluruh Rumah Hiburan Juxing
hanya akan melayani
Yang Amat Mulia seorang,
macam mana?
Baiklah.
Hari ini, saya berikan muka
kepada Zhou Tiao
dan Jabatan Siasatan Jenayah.
Mari kita pergi.
Hampir saja, tapi selamat.
Namun,
sayang betul.
Kalau Putera Mahkota Beikun ini
dapat menginap di
Rumah Hiburan Juxing saya ini
biarpun semalam,
malah menulis beberapa kaligrafi,
saya boleh jadi kaya, kan?
Tuan-tuan,
tadi saya tak merendah diri
atau bersikap sombong,
saya tak malukan negara Shi kita, kan?
Sebelum ini, pihak jabatan
menghantar pesanan
pun hanya sebut tentang
ada kunjungan rombongan utusan
dari Beikun.
Macam mana Tuan Li tahu
yang datang itu ialah putera mahkota?
Nampaknya,
saya betul-betul perlu balik
siasat dengan teliti.
Tak sangka di dunia ini ada orang
yang lebih pantas dapat maklumat
daripada Jabatan Siasatan Jenayah.
Awak terlalu memuji saya.
Ada pepatah lama yang mengatakan
bahawa wang boleh buat hantu bekerja pun.
Cuma
hantu-hantu kecil
yang bekerja untuk saya
agak ramai.
Balik ke Kota Tianhuang.
Sekarang nak balik dah?
Tuan!
Bukan...
Hari ini Rumah Hiburan Juxing
ada potongan harga untuk separuh harga...
Ke mana tuan pergi?
Tuan, bila tuan akan balik?
Tuan!
Tentang kedatangan Wen Bu ke ibu kota,
apa pendapat awak?
Hubungan Beikun dan negara Shi
agak tegang di kawasan sempadan,
keadaannya amat berbahaya.
Putera Mahkota Wen Bu
datang pada masa ini,
saya risau dia ada niat jahat.
Kalau kunjungannya untuk urusan negara,
dia boleh terus tinggal
di rumah persinggahan rasmi.
Kenapa dia nak tinggal
di Rumah Hiburan Juxing pula?
Lagipun,
sebaik saja saya dedahkan pengenalannya,
dia pun terus pergi.
Dia sebagai putera mahkota yang bermulia,
apa sebenarnya yang ditakuti olehnya?
Awasi dia, saya pergi kejar.
Baiklah.
Helah mengalih perhatian musuh!
Tok guru!
Tok guru.
Menyalurkan tenaga.
Berapa kali saya dah beritahu awak?
Jangan sesekali gunakan
Formasi Seribu Mekanisme Naga Perkasa!
Betapa teruknya ia akan
merosakkan badan awak,
awak tak tahu?
Lagipun, awak ada
penyakit jantung sekarang,
awak dah bosan hidup?
Menyalurkan tenaga!
Telan!
Jika awak nak mati,
cakap awal-awal saja.
Saya pun takkan selamatkan awak lagi.
Macam mana saya boleh ajar
anak murid macam awak ini?
Lebih lembutlah.
Luka saya dah sembuh, tenaga pun kuat.
Badan tok guru awak ini tak tahan.
Tadi tok guru merawat saya,
banyak tenaga dalaman telah digunakan.
Biarlah anak murid
berkhidmat kepada tok guru.
Apabila awak berumur lapan tahun,
penyakit awak ini
dapat dikawal hanya dalam masa
setengah colok dibakar.
Apabila awak berumur enam belas tahun,
ia pula jadi masa tiga colok dibakar.
Sekarang lagi teruk,
setiap kali perlu habiskan lebih
daripada dua jam.
Itu pun belum tentu dapat selamatkan awak.
Saya tak kisah pun.
Saya cuma risau akan tok guru
dah jadi tua dan lemah,
tenaga tak mencukupi
dan tenaga dalaman tak tulen.
Jangan sampai masa itu,
saya tak mati sebab sakit,
tapi tok guru pula yang mati kepenatan.
Jarang betul!
Awak budak nakal ini tahu ambil berat
terhadap tok guru pula.
Kenapa saya rasa kata-kata awak ini
macam tak kena saja?
Kenapa pula?
Awak rasa kemahiran saya sudah merosot,
betul?
Budak nakal,
saya ini layani awak baik sangat,
kan?
Dengar sini,
tok guru tetap tok guru awak.
Urutlah sendiri.
Tak boleh tegur pula.
Pada tahun itu,
tak lama selepas tok guru menemui saya,
saya pula menghidap
penyakit jantung terbakar ini.
Pelik juga ketika difikirkan.
Memang pelik
saya menghidap penyakit ini.
Banyak lagi perkara pelik
yang berlaku di dunia ini.
Tok guru,
ketika tok guru menemui saya dulu,
tok guru benar-benar tak pernah nampak
manusia boneka?
Sudah berapa kali saya beritahu awak?
Tiada.
Saya tak pernah dengar
tentang anak patung boneka itu pun
selain daripada awak.
Bukankah Kes Gadis Dijadikan Wangian itu
dah selesai,
tapi tiada apa-apa yang disiasat?
Tiada apa-apa yang dapat disoal siasat,
tapi
saya dapat jumpa satu petunjuk
yang berkaitan dengan negara Liluo.
Liluo?
Saya pernah dengar.
Bukankah negara itu dah lama dimusnahkan?
Sebab dah dimusnahkan,
barulah susah nak siasat.
Sekarang,
tak kira sama ada negara Liluo
pada 47 tahun lalu
atau Kawasan Pemburuan Mulan
pada 17 tahun lalu,
semuanya tak dapat disiasat.
Nampaknya sekarang,
cuma tinggal satu cara saja.
Satu cara pun tiada.
Dengar sini,
Li Si,
jangan cuba ambil kesempatan
terhadap Pavilion Tianshu.
Dua orang itu dah ikut ke sini.
Ini amaran terakhir saya,
Li Si.
Kalau awak tak dengar cakap tok guru lagi,
saya takkan pedulikan awak lagi!
Saya pergi dulu.
Selepas perjalanan yang memenatkan
dalam beberapa hari ini,
saya amat penat.
Saya
cuci muka sebentar tadi.
Di mana rakan subahat awak?
Apa yang Tuan Meng cakap ini?
Saya cuma cuci muka tadi,
perlu ada rakan subahat lagi?
Tuan-tuan,
apa kata kamu pergi cuci muka juga?
[Ibu kota negara Shi, Kota Tianhuang]
Jangan menghimpit!
Datang seorang per seorang!
Seorang!
Bukankah saya sepatutnya
keluar menyamar sebagai rakyat biasa?
[Putera Mahkota Negara Shi, Zhou Tiao]
Kenapa saya rasa macam
rakyat-rakyat keji ini
dah kenal beta sebagai putera mahkota ini?
[Sida-sida Pengurus, Zhao Shanlei]
Yang Amat Mulia
begitu kacak
dan gagah perkasa,
malah penuh dengan aura kerabat diraja.
Biarpun Yang Amat Mulia
cuba sembunyikannya, ia tetap terserlah.
Semua!
Beta sebagai putera mahkota...
Tuan muda.
Saya
hari ini
cuma keluar untuk melihat keadaan rakyat.
Dengan penampilan Yang Amat Mulia begini,
mana mungkin orang lain
tak mengenali Yang Amat Mulia?
Nampak perniagaan para penduduk
berjalan dengan begitu baik,
saya pun rasa amat gembira.
Semua bersabar.
Datang seorang per seorang.
Seorang per seorang.
- Tuan muda, tengoklah barang saya!
- Seorang per seorang!
Apa benda ini?
Ini roti besar dari kedai
yang dah berniaga selama seratus tahun.
Belilah.
Baik.
Tunggu dulu.
Sedapnya.
Beli semua ini.
Beli?
Kedai pun sekali.
Beli kedainya juga.
Nak beli kedainya juga?
Beli dia sekali,
bawa dia balik ke istana untuk bekerja.
Terima kasih, tuan muda!
Tak...
Saya pergi uruskannya sekarang.
Tuan muda, cubalah!
Tuan muda dah beli seluruh kedai saya
dan beli saya sekali!
Jangan-jangan Yang Amat Mulia ini
tak pernah makan roti nan ini?
Roti nan yang dimakan oleh putera mahkota
selalunya dibeli pulang,
kemudian dipotong kecil-kecil dan dihias.
Mana dia tahu macam mana rupa
roti nan yang sebenar.
Tahil perak dah tak cukup.
Mana mungkin tahil perak boleh tak cukup?
Yang Amat Mulia,
setiap kali Yang Amat Mulia menyamar
jadi rakyat biasa untuk keluar,
ketika nampak sesuatu yang disukai,
Yang Amat Mulia akan bawa balik orang
dan kedainya sekali.
Jika ini berterusan,
gunung emas atau perak pun
akan habis juga!
Tak berguna langsung.
Kenapa tahil perak Qingyang
tak pernah habis digunakan pula?
Di mana Qingyang?
Kenapa saya dengar
bahawa dia diburu?
Betul itu.
Pihak Jabatan Siasatan Jenayah
dah mengeluarkan notis
pada beberapa hari dulu.
Tuan Muda Qingyang
ialah suspek dalam
Kes Gadis Dijadikan Wangian.
Mungkin dia dah melarikan diri.
Patik pun dengar bahawa
pembunuh sebenar
dah ditangkap dan dihukum
Jabatan Siasatan Jenayah di Daerah Dougu.
Saya dengar bahawa Tuan Muda Qingyang
sangat rapat dengan putera mahkota?
Kalau biar putera mahkota
bertemu dengan Li Si,
saya bimbang akan timbul masalah lain.
Betul itu, mari kita pergi dulu.
Patik rasa dia akan balik
dalam beberapa hari ini.
Beta dah tak boleh tunggu beberapa hari,
beta nak tengok
wang perak beta seksrang juga!
Tahil perak pun tak nampak,
bukankah awak ini tak guna?
Awak...
Wang perak dah balik!
Berikan laluan!
Qingyang!
Sida-sida Zhao.
Tuan Muda Qingyang,
cepat berikan bantuan untuk hal kecemasan
Datang seorang per seorang.
- Datang seorang per seorang! Semua dapat!
- Tuan muda,
dah dapat wang perak!
Perlahan-lahan!
Jangan himpit!
Semua ke belakang.
Seorang per seorang.
[Rumah Hiburan Juxing]
Tauke.
[Menikmati Suasana Indah]
Nak menuang arak kepada putera mahkota,
sudah tentu perlu saya
yang buat sendiri.
Bak kata pepatah,
umpan kecil untuk ikan besar.
Saya nak cari satu kebenaran
dan satu jawapan.
Orang di dalam itu,
berkemungkinan besar
ialah jawapan itu sendiri.
Sida-sida Zhao,
Jabatan Siasatan Jenayah hanya
bertanggungjawab terus kepada maharaja.
Tak kira kerabat diraja
atau golongan bangsawan,
semua tak boleh campur tangan
dalam siasatan Jabatan Siasatan Jenayah.
Sekarang, Li Si ialah
suspek Jabatan Siasatan Jenayah.
Jika putera mahkota
cuba menyebelahi dia,
nanti baginda yang susah.
Takkanlah.
Kalau Qingyang ini
benar-benar buat salah,
putera mahkota kami paling adil,
dia takkan melindungi penjenayah.
Tuan tak lihat,
kemasyhuran itu rapuh
bagai embun beku di atas atap.
Kilauan emas juga dingin menusuk tulang.
Dalam mimpi,
seribu lapan ratus batu telah ditempuh.
Sebelum mimpi sempat jadi matang,
senja telah pun tiba.
Di Jalan Vermilion,
jubah ungu para pembesar berkilau,
malam ini pusara baharu
menimbus dinasti lama.
Dengan pedang,
kuputuskan jerat nama dan harta
rembulan daripada lengan kulempar
ke angkasa.
Bagus!
Bagus...
Yang Amat Mulia,
"Lagu Ketenaran" tadi
mengisahkan bahawa kuasa dan wang
hanyalah sementara.
Tak perlu berebut
atau terlalu taasub dengannya.
Cepatlah tuang arak.
[Ketenangan Hati]
Qingyang,
awak tiba-tiba jadi serius begini,
sama seperti orang-orang
Jabatan Siasatan Jenayah itu.
Beta tak suka.
Minumlah.
Cakap tentang Jabatan Siasatan Jenayah,
Yang Amat Mulia
cuba menegakkan keadilan untuk Qingyang.
[Ketenangan Hati]
Semua orang di dunia ini pun tahu
saya orang putera mahkota.
Saya menyelesaikan
Kes Gadis Dijadikan Wangian.
Rakyat jelata di negara Shi ini
semuanya berterima kasih
kepada Yang Amat Mulia.
Biarpun Qingyang sebelum ini
buat sikit kesilapan kecil,
itu pun boleh dianggap sebagai jasa
dan kesalahan saling menghapuskan,
Yang Amat Mulia rasa betul tak?
Tak betul.
Tak betulkah?
Mestilah tak betul!
Beta bukan cakap tentang awak.
Maksud beta,
apa salah awak?
Awak tengoklah beta.
Para pegawai pemeriksa itu
selalu mendakwa beta.
Mereka merungut beta boros,
suka berseronok dan berfoya-foya
serta tak tahu berjimat cermat.
Namun, mereka tak tahu
beta sebagai putera mahkota,
beta mewakili maruah kerabat diraja.
Jadi, biarpun beta
berbelanja sikit
boros
dan buat sikit kesilapan kecil,
itu pun tak perlu
memperbesarkan hal kecil begini,
betul tak?
Yang Amat Mulia,
titah Yang Amat Mulia tak betul juga.
Tak betul?
Hanyalah yang mengalir
barulah dianggap air hidup.
Duit sebenarnya
sama seperti air.
Kalau maharaja masa depan
tak tahu cara berbelanja,
macam mana pula
dia akan tahu cara untuk buat duit?
Oleh itu,
apa salah Yang Amat Mulia pula?
Beta suka awak yang mulut manis ini.
[Istana diraja, Yuque]
Tuanku,
Putera Mahkota Wen Bu dari Negara Beikun
dan rombongan utusannya
dah tiba dan berehat
di luar Kota Tianhuang
yang dua puluh batu jauhnya,
kini tunggu panggilan daripada istana.
Uruskan saja ikut peraturan.
Junjung titah, tuanku.
Tuanku, Jabatan Siasatan Jenayah...
Cakaplah.
Jabatan Siasatan Jenayah datang ke
Kementerian Hasil untuk minta tahil perak.
Mereka kata Astaka Chunsheng yang asalnya
dah tak mencukupi,
sekarang perlu
memperluaskan Pavilion Tianshu.
Bangunan Musim Panas
juga perlu diubah suai.
Tahun depan, mereka nak baiki
Astaka Musim Luruh
dan Kediaman Salji lagi.
Apa yang dikatakan oleh kabinet?
Menteri Kanan Bai dah meluluskan draf itu,
kini tunggu perkenan tuanku saja.
[Maharaja Negara Shi,
Maharaja Agung Shide]
Tolak saja.
Baiklah.
Tuanku,
Ketua Pegawai Pemeriksa
menyerahkan dua memorial.
Biar dia yang baca.
Satu daripada Kementerian Upacara,
katakan taman yang baru dibaiki
oleh putera mahkota
dapat tujuh puluh dua paku pintu,
ia dah jadi satu pelanggaran peraturan.
Satu lagi memorial
daripada Kementerian Pentadbiran,
katanya dah memecat
tiga belas orang pegawai
dan kebanyakannya orang Putera Miao.
Kementerian Pentadbiran
milik Tiao.
Kementerian Upacara pula
milik Miao.
Kedua-dua pihak sedang bergaduh,
apa pendapat awak pula?
Tiga Jabatan dan Enam Kementerian
negara Shi kita
semuanya milik tuanku.
Shan.
Namun sekarang,
beta
memang perlukan sikit duit lagi.
Beta berharap Tuan Muda Qingyang
dapat menolong dengan murah hati.
Entah Yang Amat Mulia berkenan
dengan kedai mana lagi kali ini?
Qingyang akan beli seluruh jalan itu
dan hadiahkan kepada Yang Amat Mulia saja.
Jabatan Siasatan Jenayah.
Biarpun Kementerian Hasil
di bawah kawalan beta,
namun peruntukan tahil perak
perlu melalui cadangan kabinet
dan dapat kelulusan ayahanda dulu.
Beberapa tahun ini memang agak pelik.
Ini...
Peruntukan untuk Jabatan Siasatan Jenayah
selalu tak dapat diluluskan.
Rasanya seluruh Jabatan Siasatan Jenayah
pasti ada rungutan terhadap
beta sebagai putera mahkota ini.
Baru-baru ini beta dengar,
Kanda Miao
secara diam-diam telah hantar sikit wang
kepada Jabatan Siasatan Jenayah.
Jelasnya dia
cuba menentang beta
sebagai putera mahkota ini.
Yang Amat Mulia,
Yang Amat Mulia
dan Putera Miao ialah adik-beradik.
Kenapa perlu
sentiasa bersaing begini?
Adik-beradik?
Beta tiada adik-beradik.
Tiada adik-beradik?
Awak fikirlah, mereka dah terima
duit daripada Kanda Miao.
Kalau begitu, wang yang beta
hadiahkan kepada mereka,
mereka akan terima tak?
Saya dengar bahawa
pasangan patung singa di pintu masuk
Jabatan Siasatan Jenayah itu
dah bertahun-tahun tak dibaiki.
Sebab itulah beta kata,
semua orang di Istana Putera Mahkota ini
digabungkan pun
tak sepandai awak, Tuan Muda Qingyang
seorang diri.
Namun,
hantar wang kertas
mungkin terlalu menonjol.
Apa kata hantar seseorang ke sana?
Daripada hantar wang
dan jadi buah mulut orang,
lebih baik hantar awak, dewa kekayaan ini
ke sana saja.
Saya tak beranilah.
Jabatan Siasatan Jenayah
bukan jabatan biasa.
Bertugas di sana sungguh berbahaya.
Biarpun
dapat jawatan ketua jabatan,
kedudukan itu
pun bukan mudah untuk diduduki.
Bekas ketua jabatan, Lu Chong,
apa sebab dia dipecat?
Bukankah sebab dia
tak cekap dalam menjalankan tugas?
Apa yang awak tahu?
Lu Zhong dipecat
sebab ayahanda
ingin mengelirukan orang lain.
Pendek kata, awak tak perlu risau.
Kedudukan Jabatan Siasatan Jenayah
lebih tinggi daripada Tiga Jabatan
dan Enam Kementerian.
Selagi
tak melibatkan urusan kerabat diraja beta,
semuanya selamat saja.
Maksud Yang Amat Mulia,
Lu Zhong dipecat
sebab urusan kerabat diraja?
Jangan-jangan
hal yang berlaku
pada 17 tahun yang lalu...
Diamlah!
Berapa nyawa awak ada?
Berani awak asyik tanya saja.
Peristiwa tahun itu
tiada kaitan dengan saya,
mana mungkin saya tahu?
Yalah.
Kalau Yang Amat Mulia enggan beritahu,
saya pun takkan sebut.
Qingyang berikan hormat
kepada Yang Amat Mulia.
Memandangkan
putera mahkota nak saya
menyertai Jabatan Siasatan Jenayah,
saya pun sanggup berkhidmat
kepada Yang Amat Mulia.
Cuma
saya kini masih seorang banduan.
Beta ada di sini,
apa yang awak takutkan?
Mulai sekarang,
awak bukan saja sumber kewangan beta,
malah juga
mata-mata beta
dalam Jabatan Siasatan Jenayah.
Yang Amat Mulia,
dah hampir tengah hari.
Kami perlu bawa Li Si
balik ke Jabatan Siasatan Jenayah.
[Bilik Suixing]
Maafkan kami.
Yang Amat Mulia,
kami diperintahkan untuk bawa Li Qingyang
balik ke Jabatan Siasatan Jenayah
untuk disoal siasat.
Maafkan kami.
Yang Amat Mulia,
di mana Li Si?
Biadab!
Beraninya kamu
menyoal putera mahkota?
Sida-sida Zhao.
Mereka tengah tanya
keberadaan Li Qingyang?
Sembah maklum, Yang Amat Mulia,
betul.
Namun, patik pun
tak pernah jumpa Li Qingyang.
Betullah.
Pelik betul
Yang Amat Mulia memang bijaksana.
Bijaksana sungguh!
Bukan beta tiada wang
untuk berikan kepada awak,
tapi sengaja tak berikan wang kepada awak.
Tahu apa sebabnya?
Air yang terlalu jernih tiada ikan.
Beta sengaja memotong dan mengurangkan
peruntukan Jabatan Siasatan Jenayah awak
supaya buat awak merungut
tentang kekurangan wang.
Tengoklah,
sekarang dah ada orang datang
untuk menghulurkan bantuan, kan?
Siapa yang datang?
Miao salah seorangnya.
Beta rasa Tiao pun
dah tak boleh duduk diam.
Seorang berikan wang.
Seorang lagi macam mana?
Apa yang dihadiahkan olehnya?
Putera mahkota ingin hantar seorang
ke Jabatan Siasatan Jenayah.
Siapa dia?
Tuan Muda Qingyang, Li Si.
Orang ini sangat mahir dalam menjana
dan mengumpul kekayaan.
Dalam masa tiga tahun sejak dia muncul,
di seluruh negara Shi
dipenuhi dengan Rumah Hiburan Juxing
yang dibuka olehnya.
Khabarnya,
dia ini kacak dan bergaya,
suka berbelanja besar.
Dia berkongsi minat
yang sama dengan putera mahkota
dan hubungan mereka amat rapat.
Umurnya tak diketahui,
tempat asalnya pun tak diketahui.
Hanya pada tahun ke-20 Hongyun,
barulah munculnya
rekod pendaftarannya di sempadan.
[Penyelia Sida-sida, Guo Anbang]
Tahun ke-20 Hongyun?
Teruskan saja.
Selain itu,
dia pernah menceroboh masuk
ke Pavilion Tianshu.
Dia juga suspek dalam Kes Gadis
Dijadikan Wangian.
Suspek?
Awak tak tangkap dia?
Itu satu salah faham.
Selepas itu, Tuan Muda Qingyang
telah membantu
jabatan saya mencari penjenayah sebenar
yang menyamar jadi orang biasa.
Buatlah seperti yang awak nak.
Baiklah.
Patik faham.
Shan.
Patik ada di sini.
Sejak kakak awak meninggal dunia,
dalam kalangan orang sebaya beta,
orang yang boleh beta berbual dengannya
selain Menteri Kanan Bai,
tinggal awak seorang saja.
Mulai sekarang, ketika hanya kita berdua,
awak boleh cakap apa saja.
Janganlah terlalu formal, baik?
Baiklah.
Tahun ke-20 Hongyun...
[Gendang Aduan] [Jabatan Siasatan Jenayah]
Tuan muda ini
berdiri di depan Gendang Aduan,
adakah cik ada sebarang rungutan
untuk dilaporkan?
Menurut legenda,
di dalam wilayah negara Shi,
[Gendang Aduan]
daripada kerabat diraja
sehingga rakyat biasa,
[Gendang Aduan] [Jabatan Siasatan Jenayah]
Tak kira apa jua rungutan awak,
selagi Gendang Aduan ini dipalu,
Jabatan Siasatan Jenayah
akan bantu dia menyelesaikan masalah
dan menuntut keadilan untuk saya.
Tiga paluan gendang,
terus naik ke tingkat paling tinggi.
Boleh saya tahu
siapa kakak?
Apa kaitan kakak
dengan Jabatan Siasatan Jenayah ini?
Adik datang ke Jabatan Siasatan Jenayah
untuk apa pula?
Saya
ingin menyertai Jabatan Siasatan Jenayah.
[Gendang Aduan] [Jabatan Siasatan Jenayah]
Ketua jabatan.
Li Qingyang,
awak dah lama kenal saya, kan?
Awak masih panggil saya ini kakak.
Tak tahu malu betul.
Rupanya
ketua jabatan
pun dah lama mengetahui pengenalan saya.
[Jabatan Siasatan Jenayah]
Rakyat biasa, Li Si
berikan hormat kepada
Ketua Jabatan Siasatan Jenayah,
Ketua Xuanyuan.
Awak seorang banduan,
di mana gari pada tangan awak?
[Undang-undang Diketahui Ramai]
Ketua jabatan,
dah lama saya dengar
Jabatan Siasatan Jenayah
bertanggungjawab melindungi
keamanan negara Shi
dan menjaga keselamatan negara Shi,
sebenarnya tonggak negara.
Sepanjang perjalanan,
terima kasih kepada
Mata-mata Halimunan
dan Mata-mata Fros
atas ajaran mereka terhadap saya,
malah buat saya semakin
mengagumi Jabatan Siasatan Jenayah.
Li Si memohon untuk
menyertai Jabatan Siasatan Jenayah,
lalu berkhidmat kepada negara.
Saya berharap ketua jabatan
akan meluluskannya.
Sejak Jabatan Siasatan Jenayah ditubuhkan,
syarat pemilihan ahlinya sungguh ketat.
Orang itu bukan saja
perlu setia dan berani,
mahir dalam sastera dan seni bela diri,
yang lebih penting lagi,
latar belakang keluarganya mesti jelas.
Dengan syarat ini saja,
Tuan Muda Qingyang dah tak layak.
Apa sebab awak rasa
awak boleh masuk
ke Jabatan Siasatan Jenayah?
Apabila saya berada di Daerah Dougu,
saya dan kedua-dua tuan
bekerjasama menyelesaikan
Kes Bunga Tianmoluo.
Ini juga boleh dianggap
sebagai melindungi
keselamatan rakyat setempat.
Ini...
Ini pun boleh dianggap
sebagai satu jasa, kan?
Awak cuma orang biasa,
tapi berani campur tangan
dalam kes Jabatan Siasatan Jenayah kami,
malah menceroboh masuk
ke Pavilion Tianshu.
Kalaulah bukan sebab jasa kecil awak
yang bantu dalam menyelesaikan kes,
sekarang awak telah pun dipenjarakan.
Anggap sajalah jasa dan kesalahan awak
saling mengimbangi.
Perkara yang lepas,
kita lupakan saja!
Bangunlah!
Terima kasih, ketua jabatan.
Memandangkan jasa dan kesalahan
dah saling mengimbangi,
atas dasar apa awak boleh masuk
ke Jabatan Siasatan Jenayah?
Saya rakan baik putera mahkota.
Setahu saya,
ketua jabatan
ialah adik kandung
kepada mendiang permaisuri,
iaitu mak cik kepada putera mahkota.
Dengan adanya hubungan ini...
Jabatan Siasatan Jenayah
bebas daripada istana
dan tak pernah berat sebelah.
Apatah lagi awak hanya
kawan baik putera mahkota,
biarpun putera mahkota sendiri
yang nak masuk
ke Jabatan Siasatan Jenayah,
dia pun perlu lulus penilaian.
Saya percaya bahawa
tak kira apa jua pintu,
semuanya boleh dibuka.
Ia cuma bergantung pada
sama ada awak sanggup membukanya atau tak,
berani membukanya atau tak.
Tak kira apa pun ujiannya,
saya pun sanggup mencubanya.
Sebenarnya,
gaji setahun di Jabatan Siasatan Jenayah
tak setanding dengan
perbelanjaan Tuan Muda Qingyang
untuk semalam.
Awak nak masuk
ke Jabatan Siasatan Jenayah,
apa sebenarnya tujuan awak?
Sejujurnya,
pada hari biasa,
selain membuat duit
dan berniaga,
hobi terbesar saya
adalah untuk menyiasat kes.
Setiap kali saya dengar
ada kes yang belum selesai,
saya akan
tak dapat tidur malam
dan hilang selera makan
sehingga saya dapat
mencari penjenayah sebenar.
Oleh itu,
kalau saya dapat menyertai
Jabatan Siasatan Jenayah yang melambangkan
kedaulatan undang-undang ini
dan jadi seorang mata-mata,
menyelesaikan kes
dan menangkap penjenayah,
maka hidup saya pun tiada penyesalan lagi.
Mata-mata Halimunan, Mata-mata Fros
apa pendapat kamu?
Ketua jabatan,
Li Qingyang,
dia memang ada kebolehan.
Namun saya rasa,
dia dah terbiasa
hidup bebas dan tak terikat,
saya bimbang dia tak tahan
dengan peraturan ketat
Jabatan Siasatan Jenayah.
Apabila menyelesaikan kes,
dia ada pandangannya sendiri.
Namun, kalau dia nak
menyertai Jabatan Siasatan Jenayah,
dia masih perlu lulus penilaian.
Awak dah dengar?
Mereka kata nak uji awak.
Saya rasa begitu juga.
Sesiapa yang nak uji,
silakan berikan soalan.
Silakan tuan-tuan berikan soalan.
Li Qingyang,
rombongan utusan dari Beikun
akan tiba di ibu kota tak lama lagi.
Tak boleh biarkan penjenayah kecil
di Kota Tianhuang
sampai yang tak guna itu
menjatuhkan maruah istana.
Baru-baru ini, Jabatan Siasatan Jenayah
mengawal ketat seluruh bandar,
awak boleh menyumbang tenaga tak?
Maksud Mata-mata Fros,
awak nak saya
tangkap beberapa orang penjenayah?
Penjahat kecil-kecilan
tak perlulah hantar ke sini.
Itu akan menjatuhkan status awak
sebagai Tuan Muda Qingyang.
Jika begitu, penjenayah yang macam mana
baru tak dianggap penjahat kecil-kecilan?
Tuan Muda Qingyang pernah dengar
tentang Pasar Neraka?
Mata-mata Halimunan,
beritahu Li Si tentang Pasar Neraka saja.
Baiklah.
Pasar Neraka
ialah pasar gelap terbesar
di pinggir Kota Tianhuang,
ia juga dikenali sebagai Pasar Hantu.
Peniaga di dalamnya
melanggar undang-undang.
Mereka menjual ubat-ubatan terlarang
dan barangan yang pelik.
Pihak Jabatan Siasatan Jenayah berniat
untuk membersihkannya,
tapi pergerakan
peniaga-peniaga itu misteri
dan sangat licik.
Saya dah siasat bertahun-tahun,
tapi tak jumpa sebarang petunjuk.
Mata-mata Halimunan
dah siasat bertahun-tahun pun
masih tak jumpa petunjuk.
Ketua jabatan,
awak suruh saya siasat?
Ini masalah yang sangat sukar,
saya rasa ketua jabatan sengaja
tak nak saya masuk
ke Jabatan Siasatan Jenayah?
Saya tak suruh awak tangkap semuanya.
Carilah seorang orang tengah
atau sikit barang curi dari Pasar Hantu,
awak pun dikira lulus.
Tuan muda,
betulkah hanya perlu didenda duit
dan tak perlu masuk ke penjara?
Jabatan Siasatan Jenayah ini
bukan senang untuk diperdaya!
Ini susah sangatlah
Mata-mata Halimunan
dah cari bertahun-tahun,
tapi tak jumpa.
Saya rasa
kali ini saya mungkin
tiada harapan lagi harapan.
Betul itu, bukan mudah untuk diperdaya.
Namun,
saya tetap akan
buat yang terbaik
dan takkan mengecewakan harapan tuan-tuan.
Barang yang kamu jual itu
takkan membunuh orang
dan takkan membahayakan orang, kan?
Saya minta diri dulu.
Jangan risau!
Lepas kamu masuk,
semua denda wang
akan saya bayar.
Sesiapa yang sudi
berlakon dalam sandiwara ini dengan saya,
saya akan kecualikan
sewa setahun untuknya.
Saya nak! Saya nak pergi!
- Biar saya pergi!
Paling banyak sepuluh orang saja.
Jika terlalu ramai, nampak palsu pula.
[Jabatan Siasatan Jenayah]
Hebatnya.
Amboi, awak tengok ini.
Ia mesti diperbuat daripada emas.
Saya ingin sangat nak sentuhnya.
Hebatnya, tak pernah tengok pun.
Senyap!
Apa yang awak buat?
Jangan buat bising.
Semua melutut dengan betul-betul.
Awak pun melutut.
Saya dah melutut pun.
Awak melutut pun masih tinggi?
Itu sebab awak tak nampak
semasa saya berdiri.
Kalau begitu, awak berdirilah.
Awak melutut!
Melutut!
Saya...
Apa awak? Melutut baik-baik.
Melutut baik-baik.
Berperangai baiklah
dan dengar cakap tuan-tuan.
Berikan keterangan dengan jujur!
Setiap orang perlu
menandatangani surat jaminan
baru boleh pergi.
Tuan ketua jabatan,
biarpun beberapa orang pelarian ini
telah melanggar undang-undang,
namun kesalahan mereka sangat ringan.
Tahan saja mereka selama tiga hari,
sekarang didenda membayar wang
tebusan sebanyak 20 tahil
sebagai jaminan.
Lepaskan mereka dan tunggu panggilan,
macam mana?
Tahan... tahan tiga hari saja.
Saya dah dengar.
Senyap!
Baiklah.
Cepat jalan.
Jalanlah.
- Cepat jalan!
- Perlahan-lahan, saya jalan sendiri.
Tiga hari.
Tiga hari saja.
Jalan.
Ketua jabatan,
saya nak tanya,
orang yang saya tangkap ini
cukup bilangan tak?
Kalau ketua jabatan tak puas hati,
saya boleh pergi tangkap lagi.
Beta sengaja memotong dan mengurangkan
gaji Jabatan Siasatan Jenayah kamu
supaya buat awak merungut
tentang kekurangan wang.
Tengoklah,
bukankah ada orang yang datang
untuk menghulurkan bantuan, kan?
Beta nak melihat,
siapa dalam kalangan istana
yang ingin memihak
kepada Jabatan Siasatan Jenayah.
Jabatan Siasatan Jenayah ingin
menguasai dan memahami
arah aliran pelbagai kuasa dalam istana.
Maka kita akan membuka satu ruang
bagi mereka yang berniat jahat
demi bertolak ansur.
Memandangkan awak nak masuk
ke Jabatan Siasatan Jenayah,
saya nak tengoklah
siapa sebenarnya Li Qingyang itu.
Hari ini, saya menerima Li Si
ke dalam Jabatan Siasatan Jenayah saya
sebagai mata-mata pelatih.
Ketua jabatan...
Perkara ini tak perlu dibincangkan lagi.
Mata-mata Helang,
awak bawa Ketua Mata-mata Mata-mata Li
untuk membiasakan diri
dengan persekitaran.
Ajarkan semua peraturan
dan undang-undang Jabatan Siasatan Jenayah
kepada dia juga.
Baiklah.
Memandangkan awak dah masuk
ke Jabatan Siasatan Jenayah saya,
awak lagi penas
perlu menegakkan undang-undang juga.
Kalau melanggar peraturan,
pasti akan dihukum mengikut undang-undang.
Baiklah.
Menurut perintah.